Istruttore: Per implementare questo, creerò prima
di tutto un'interfaccia ValidatorConfig, in cui configurare
lo storage con cui voglio lavorare.
La mia idea è di avere un paio di proprietà e per
questo uso questa notazione di tipo indice.
Che sono fondamentalmente stringhe,
dove il valore è un altro oggetto.
Perché questo sarebbe fondamentalmente il nome della classe
per la quale vogliamo registrare alcune proprietà convalidate.
E poi nell'oggetto che memorizziamo,
abbiamo le proprietà concrete della classe a
cui sono collegati i validatori.
Quindi abbiamo la proprietà validabile, se vogliamo
chiamarla così, che sarà
una chiave stringa.
Il valore dovrebbe essere un array di
stringhe, in cui sono presenti elementi
come required, positive e così via.
Quindi qualcosa del genere potrebbe essere
aggiunto qui come elenco di validatori.
Ora possiamo creare la configurazione di registeredValidators, che dovrebbe essere
di tipo ValidatorConfig, inizialmente
un oggetto vuoto.
Perché inizialmente, all'avvio dell'applicazione,
quando viene caricata la libreria di terze parti, non è ancora
stato registrato alcun validatore.
E poi qui, nei nostri direttori,
vogliamo aggiungere qualcosa a quel registro.
Si tenga presente che una funzione decoratore di proprietà riceve due
argomenti: il target, che è il prototipo dell'oggetto
su cui si trova la proprietà, o la funzione costruttore
se si tratta di una proprietà statica, e il nome della proprietà.
Questi sono i due argomenti
che otteniamo qui, non otteniamo il descrittore delle proprietà.
Ora possiamo andare ai nostri validatori registrati
e aggiungere una nuova voce per l'obiettivo. costruttore.
Il prototipo dell'istanza con cui stiamo lavorando
avrà una chiave costruttore che punta
alla funzione costruttore usata per creare il nostro oggetto.
Pertanto, sarà fondamentalmente qualcosa
di simile al corso qui, in modo
che il nome della funzione del costruttore possa
essere recuperato da quel costruttore.
Poiché il costruttore è una
funzione, possiamo usare la proprietà
name, che esiste per qualsiasi funzione in JavaScript,
per ottenere il nome della funzione e questo sarà
il nome del corso, ad esempio.
Quindi ora registriamo il nome della classe come chiave
nei validatori registrati.
Il valore di questo oggetto dovrebbe essere un altro oggetto.
Quindi, lo imposto uguale a un altro oggetto qui.
E in quell'oggetto ho anche una proprietà
assegnata dinamicamente, dove uso il mio
propName, quindi la proprietà per la quale voglio
aggiungere un validatore come chiave.
Ora il valore è un array di stringhe
e qui aggiungerò required come stringa.
Ovviamente si tratta di un validatore molto ingenuo.
Se ci fossero già altri validatori registrati
per questa proprietà, li sovrascriverei qui.
Quindi sarebbe meglio recuperare prima
tutti i validatori esistenti e poi copiarli in questo array e aggiungere
solo quelli necessari all'array esistente.
Anche in questo caso, per risparmiare
tempo e per mostrare l'idea generale,
adotterò un approccio più ingenuo.
Ottenuta l'annotazione richiesta, lavoriamo
ora sull'annotazione del numero positivo.
E, naturalmente, è praticamente la stessa cosa.
Copio il codice, ma lo imposto a positivo o a qualsiasi identificatore
si voglia usare e, naturalmente,
dobbiamo assicurarci
di accettare gli argomenti giusti.
Quindi, insieme a ciò che abbiamo aggiunto finora, registriamo
queste proprietà e i loro validatori nella nostra configurazione
globale, quando questa classe è definita.
Ora dobbiamo solo lavorare sulla funzione di validazione.
La funzione validate dovrebbe passare
in rassegna tutti i validatori registrati e quindi
eseguire una logica diversa in base ai validatori trovati.
Quindi, prima di tutto, voglio recuperare la configurazione dell'oggetto
concreto con cui abbiamo a che fare.
Per questo, dobbiamo scoprire su quale funzione del costruttore
si basa l'oggetto e poi ottenere la configurazione di validazione o le mappature
del validatore di proprietà che abbiamo impostato per
quell'oggetto.
Quindi chiameremo questo oggetto validatori,
o forse objValidatorConfig.
E raggiungiamo i validatori registrati e accediamo a una
proprietà che dovrebbe essere obj. costruttore. nome, la stessa logica di prima,
accediamo alla proprietà del costruttore che esiste sul prototipo
dell'oggetto e quindi possiamo accedervi
direttamente sull'oggetto, grazie a come funziona
JavaScript e grazie alla catena
dei prototipi raggiungeremo il
prototipo se non riusciamo a trovare
la proprietà del costruttore sull'oggetto
stesso, e funzionerà.
Quindi ora abbiamo il nome del costruttore
e scopriamo che, per esempio, questo Corso è basato
sulla classe Corso.
Quindi cerchiamo qualsiasi configurazione del validatore
che abbiamo per la classe Corso.
Ora stiamo guardando questo oggetto, in pratica.
Ora si trova in objValidatorConfig.
Naturalmente, questo potrebbe non essere trovato se
stiamo cercando di convalidare un oggetto
per il quale non è stato registrato nulla.
Quindi, se non abbiamo alcun validatore di configurazione,
se non troviamo nulla, voglio restituire true, perché allora
questo è certamente valido, giusto?
Non c'è nulla da convalidare,
quindi l'oggetto è certamente valido.
Altrimenti, se lo troviamo, voglio che si
faccia un ciclo su questo oggetto interno con un ciclo for in.
Quindi, con questo ciclo, si passa attraverso le
proprietà per le quali sono stati registrati
i validatori, con const prop in objValidatorConfig.
Questo mi dà accesso a tutti i nomi delle proprietà
per le quali potremmo avere dei validatori.
Quindi ora, ovviamente, devo esaminare
tutti i validatori che potremmo avere per una proprietà.
Dovrebbe essere sempre un array,
anche se è stato aggiunto un solo validatore.
Possiamo quindi usare un ciclo
for of e ottenere il validatore concreto, che abbiamo,
per objValidatorConfig per questa proprietà.
Quindi ora otteniamo cose come positive o required, che sono memorizzate
nella costante del validatore.
E poi potremmo avere un'istruzione switch qui,
o naturalmente chiamare funzioni esterne
in base al validatore trovato.
Ma in questo caso utilizzerò un'istruzione switch incorporata,
un'istruzione switch sul validatore e poi, fondamentalmente, avremo casi diversi.
Ad esempio, il caso richiesto qui.
Ops, come questo.
Qui, voglio restituire true se la nostra proprietà, che stiamo
guardando...
Quindi questa proprietà di questo oggetto ha un valore non vuoto.
Quindi restituirò true se l'oggetto prop è vero.
Per convertire questo valore in un valore vero o falso, possiamo
utilizzare l'operatore double bang.
Ho sentito lamentele sul fatto che non sa se l'oggetto
ha questa proprietà, quindi dovremmo cambiare questa
proprietà in any, per ottenere una
maggiore flessibilità.
Naturalmente si può anche lavorare sulle tipologie qui presenti.
Per esempio, trasformare gli identificatori in tipi chiaramente definiti,
come gli Enum, con cui si lavora e magari migliorare
la tipizzazione.
Anche se, a dire il vero, dato che voglio che questo
funzioni con qualsiasi oggetto, è difficile migliorarlo
in modo che TypeScript lo apprezzi.
Potremmo lavorare con
tipi generici, ma in questo caso dovremmo limitare
gli oggetti che i tipi generici dovrebbero
estendere e quindi accettare.
Quindi, qualsiasi potrebbe essere l'opzione migliore per essere davvero
flessibili e accettare molti oggetti
diversi in questa funzione di convalida.
Ora torniamo al segmento switch,
il caso richiesto è un caso possibile, ma abbiamo
anche il caso positivo che vogliamo gestire.
E qui voglio restituire
true se la proprietà che stiamo osservando è maggiore di zero.
Quindi, se l'oggetto prop è maggiore di zero, restituisce
true, altrimenti restituisce false.
Ora, se non riusciamo a entrare in questo blocco for
o se in qualche modo abbiamo un ciclo che
non attraversa nulla perché
non abbiamo registrato alcun validatore,
abbiamo passato un array vuoto o qualcosa del genere,
quindi se superiamo questo ciclo for, restituirò
anche true come valore predefinito.
Ora restituiamo qualcosa in ogni circostanza e possiamo
utilizzare la convalida.
Vediamo se funziona, se ora salviamo e ricarichiamo l'applicazione
e proviamo a inviarla, otterremo un errore:
input non valido, riprovare.
Se inserisco un testo qui:
JavaScript The Complete Guide, ottengo comunque questo messaggio
perché il mio numero è sbagliato.
Se inserisco meno uno, otterremo anche questo,
perché non è positivo.
Tuttavia, se inserisco un numero positivo, funziona.
Se ho un numero positivo ma il primo campo è vuoto, funziona
anche questo, quindi è un aspetto
su cui dovremo lavorare.
Scopriamo quindi qual è il problema.
Per scoprirlo, aggiungerò un piccolo log della
console e registrerò la proprietà che stiamo
guardando.
Naturalmente si possono utilizzare anche i punti di interruzione
e gli strumenti per gli sviluppatori.
Se faccio clic su Salva, la prima cosa che
viene convalidata è il prezzo
e poi ci fermiamo.
Quindi il prezzo è la prima proprietà che viene convalidata.
E questo è l'aspetto interessante: il
prezzo è in realtà l'unica proprietà che conta in questo caso,
perché il ritorno avviene in modo valido.
Ciò significa che la prima volta che troviamo un validatore che restituisce
true o false, lo restituiamo immediatamente e non ci preoccupiamo
degli altri validatori.
Ora, nel caso falso questo va bene,
perché se un elemento è falso, se una proprietà
è falsa, non valida, allora siamo a posto
e non guardiamo nemmeno le altre.
Ma per il caso reale è un problema.
Se la prima volta che un immobile soddisfa
le nostre aspettative ritorna vero, abbiamo un problema.
Quindi dovremmo migliorare questo aspetto
con una proprietà isValid, che inizialmente è true.
È una variabile valida, intendo.
E poi qui impostiamo isValid uguale a isValid e questo qui,
e lo stesso qui sotto, impostiamo questo uguale a questo.
In modo da non ritornare immediatamente,
ma aggiornare isValid e interrompere in seguito per non cadere
nel vuoto.
Il risultato è che alla fine, dopo tutti questi
cicli, isValid è ancora vero, ma non appena uno di questi
controlli è falso, grazie al funzionamento di JavaScript,
il valore complessivo di isValid
sarà falso, perché true combinato
con false restituirà false.
E poi in basso dovremmo restituire isValid.
In questo modo ci assicuriamo che tutte le proprietà siano controllate
e non solo la prima che JavaScript esamina.
Questo, tuttavia, non sarà il nostro unico problema:
abbiamo un problema anche quando diamo un'occhiata
a come registriamo la logica del validatore.
Sovrascrivo sempre i validatori registrati per
un determinato nome di classe con un nuovo oggetto.
Dovremmo invece aggiungere qui i validatori esistenti, in
modo da evitare che ciò accada.
Per esempio, abbiamo l'operatore spread per prendere
tutte le coppie chiave-valore esistenti per quel nome di classe nei validatori
registrati e aggiungerle per prime prima cosa prima
di aggiungere la nostra, naturalmente anche qui sotto.
Ora, se salviamo questo e torniamo
alla nostra applicazione.
Se sono entrambi vuoti, falliamo.
Se inseriamo un prezzo valido ma abbiamo
un titolo non valido, falliamo.
Se entrambi sono validi, abbiamo successo.
Se abbiamo un titolo valido ma non il prezzo, falliamo.
Anche questo con un prezzo negativo.
Perciò mi sembra che questo sia un buon risultato
e che questa sia la nostra prima implementazione ingenua di come un validatore
di questo tipo potrebbe funzionare con l'aiuto dei
decoratori di TypeScript.
E tenete presente che tutto questo, tutti i decoratori,
la funzione di validazione e il registro, sarebbero nascosti
all'utente.
Potrebbe essere parte di una libreria di terze parti
su cui state lavorando,
naturalmente in modo più elaborato di quello che probabilmente
condividete con i vostri utenti finali.
L'utente finale dovrebbe importare queste cose, aggiungere
questi decoratori e chiamare validate, ottenendo
così un modo molto comodo per aggiungere
la validazione alle proprie classi.